Repository: GNOME/gnome-devel-docs
Catalog: platform-overview/*/*.po
Languages: ja

source: GNOME provides support for accessibility devices using the ATK framework. This framework defines a set of interfaces to which graphical interface components adhere. This allows, for instance, screen readers to read the text of an interface and interact with its controls. ATK support is built into GTK+ and the rest of the GNOME platform using the GAIL library, so any application using GTK+ will have reasonable accessibility support for free.
ja: GNOME は ATK フレームワークを使用することによりアクセシビリティのためのデバイスのサポートを提供します。このフレームワークはグラフィカル・インタフェースのコンポーネントと密接に結びついたいくつかのインタフェースを定義します。これによりたとえば、スクリーンリーダーはインタフェースのテキストを読み上げ、インタフェスのコントロールと相互作用を行うことができます。ATK のサポートは GTK+ に組み込まれており、残りの部分は GNOME プラットフォームでは GAIL ライブラリが使用されます。そのため GTK+ を使用する任意のアプリケーションは、何ら苦労することなく妥当なアクセシビリティのサポートを提供することができます。

source: Nonetheless, you should be aware of accessibility issues when when developing your applications. Although GTK+ interfaces provide reasonable accessibility by default, you can often improve how well your program behaves with accessibility tools by providing additional information to ATK. If you develop custom widgets, you should ensure that they expose their properties to ATK. You should also avoid using sound, graphics, or color as the sole means of conveying information to the user.
ja: それにもかかわらず、あなたはアプリケーションを開発するときはアクセシビリティの問題点を知っているべきです。GTK+ のインタフェースが妥当なアクセシビリティを既定で提供するとしても、ATK に対して追加の情報を与えることでアクセシビリティツールに対するあなたのアプリケーションの振る舞いを改善できることがあります。もしあなたが独自のウィジェットを開発する場合、それらのプロパティを ATK から使用できるよう保証すべきです。また、ユーザに情報を伝える際はサウンド、グラフィクス、色などのうちのどれか1つだけに頼るべきではありません。

source: The GNOME desktop ships with a number of accessibility tools which enable users with disabilities to take full advantage of their desktop and applications. Applications that fully implement ATK will be able to work with the accessibility tools. GNOME's accessibility tools include a screen reader, a screen magnifier, an on-screen keyboard, and <application>Dasher</application>, an innovative predictive text entry tool.
ja: GNOME デスクトップにはハンディキャップを持つ人々がデスクトップやアプリケーションを最大限有効に使用することを可能にするためのいくつかのアクセシビリティツールが付属しています。ATK をフルに実装したアプリケーションはアクセシビリティツールと協調して動作します。GNOME のアクセシビリティツールにはスクリーン・リーダー、スクリーン拡大鏡、オンスクリーン・キーボード、そしてグラフィカルな事前予測テキスト入力システムである <application>Dasher</application> が含まれます。

source: For extensive recommendations on accessibility, see <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gap/guide/gad/index.html">GNOME Accessibility for Developers</ulink>. See also <ulink url="http://library.gnome.org/devel/atk/stable/">ATK - Accessibility Toolkit</ulink> and the <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gail-libgail-util/stable/">GAIL Reference Manual</ulink>.
ja: アクセシビリティについてのさらに広範な推奨については <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gap/guide/gad/index.html">GNOME Accessibility for Developers</ulink> を参照してください。また <ulink url="http://library.gnome.org/devel/atk/stable/">ATK - Accessibility Toolkit</ulink> と <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gail-libgail-util/stable/">GAIL Reference Manual</ulink> も参照してください。

source: Multimedia
ja: マルチメディア

source: GStreamer is a powerful multimedia library for playing, creating, and manipulating sound, video, and other media. You can use GStreamer to provide sound and video playback, record input from multiple sources, and edit multimedia content. GStreamer supports encoding and decoding numerous formats by default, and support for additional formats can be added with plug-ins.
ja: GStreamer はサウンド、ビデオ、その他のメディアを再生・作成・操作するための強力なマルチメディア・ライブラリです。GStreamer を使用することによりサウンドとビデオの再生、複数ソースからの記録、そしてマルチメディア・コンテンツの編集ができます。GStreamer は既定でいくつかの形式に対するエンコード・デコードをサポートします。その他の形式についてはプラグインにより追加することができます。

source: GStreamer provides a flexible architecture wherein media is processed through a pipeline of elements. Each element may apply filters to the content, such as encoding or decoding, combining multiple sources, or transforming the multimedia content. This architecture allows for an arbitrary arrangement of elements, so that you can accomplish virtually any effect using GStreamer. Furthermore, GStreamer is designed to have low overhead, so it can be used in applications with high demands on latency.
ja: GStreamer はメディアをエレメントのパイプラインを通して処理する柔軟なアーキテクチャを提供します。それぞれのエレメントにはエンコード、デコード、複数ソースの合成、マルチメディアの変換などの、コンテンツにたいするフィルターを適用することができます。このアーキテクチャによりエレメントに任意の引数を指定することができるので、GStreamer を使ってさまざまなバーチャル・エフェクトを実現することができます。そのうえ、GStreamer はオーバーヘッドが低くなるようデザインされているので、潜在的に高い負荷を持つアプリケーションと実行することができます。

source: While GStreamer provides a powerful API for manipulating multimedia, it also provides convenient routines for simple playback. GStreamer can automatically construct a pipeline to read and playback files in any supported format, allowing you to use sound and video in your application easily.
ja: GStreamer はマルチメディアを取り扱うための強力な API を提供します。また、その API は単純な再生のための便利なルーチンも提供します。GStreamer はあなたのアプリケーションで簡単にサウンドやビデオを使用するために、サポートしている形式のファイルを読み込み再生するためのパイプラインを自動的に構築することができます。

source: The GStreamer architecture allows plugins to add encoders, decoders, and all sorts of content filters. Third-party developers can provide GStreamer plugins which will be automatically available to other applications using GStreamer. Plugins can provide support for other multimedia formats or provide additional functionality and effects.
ja: GStreamer のアーキテクチャにより、エンコーダ、デコーダ、そしてすべての種類のコンテンツのフィルタをプラグインにより追加することができます。サードパーティはGStreamer を使用する他のアプリケーションから自動的に使用可能になる GStreamer のプラグインを提供することができます。プラグインではほかのマルチメディア形式や追加の機能や効果の追加を提供できます

source: You should use GStreamer whenever you need to read or play multimedia content in your application, or if your application needs to manipulate sound or video. Using GStreamer makes your application development easy, and it provides you well-tested elements for many of your needs.
ja: あなたのアプリケーションでマルチメディアのコンテンツを読み込んだり再生する必要がある場合や、サウンドやビデオを取り扱う必要がある場合は GStreamer を使用するべきです。GStreamer を使用することによりあなたのアプリケーションを開発することが簡単になり、GStreamer が提供する充分にテストされたエレメントをあなたの必要に応じて使用することができます。

source: For comprehensive information on GStreamer, see <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/manual/html/index.html">The GStreamer Application Development Manual</ulink>, <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/gstreamer/html/">The GStreamer 0.10 Core Reference Manual</ulink>, and <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/documentation/">the GStreamer documentation page</ulink>.
ja: GStreamer についてのわかりやすい情報は <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/manual/html/index.html">The GStreamer Application Development Manual</ulink>、<ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/gstreamer/html/">The GStreamer 0.10 Core Reference Manual</ulink>、および <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/documentation/">the GStreamer documentation page</ulink> を参照してください。

source: Printing
ja: 印刷

source: Most applications need to provide support for printing. Users expect to be able to print the contents they can view on-screen. The GNOME platform provides libraries to help you add support for high-quality printing to your application.
ja: 印刷にたいするサポートを提供する必要のあるアプリケーションは多数存在します。ユーザはスクリーンに表示される内容と同様のものが印刷できることを期待します。GNOME プラットフォームはあなたのアプリケーションで高品質な印刷をサポートするためのライブラリを提供します。

source: GNOME Print
ja: GNOME プリント

source: Note that this section is outdated and that libgnomeprint and libgnomeprintui have been deprecated in favor of <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink>. Printing has been integrated directly into GTK+ 2.10 and later versions, providing a cross-platform print API that all applications can use. API and ABI stability guarantees ensures that Gnomeprint will continue to be functional and supported throughout the GNOME 2 lifecycle.
ja: このドキュメントはすでに陳腐化しており、libgnomeprint と libgnomeprintui は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink> に置き換えられていることに注意してください。印刷機能は GTK+ 2.10、およびそれ以降のバージョンでは、すべてのアプリケーションが使用できるクロスプラットフォーム対応のプリント API に直接統合されています。API と ABI の安定性は GNOME2 のライフサイクルで Gnomeprint の機能が引き続きサポートされることを保証します。

source: The GNOME print framework consists of two libraries which help you provide high-quality printing with a consistent interface in your application. At the core of the printing framework is libgnomeprint, a library for creating PostScript output to send to printers. On top of that is libgnomeprintui, which provides standard print controls for your user interface.
ja: GNOME プリントのフレームワークは、あなたのアプリケーションが統一されたインタフェースによって高品質な印刷を提供する手助けをするための2つのライブラリからなります。 プリントフレームワークの中核は PostScript の出力を生成してプリンタに送信する libgnomeprint です。その最上位に位置するのが libgnomeprintui であり、これはインタフェースのために標準的なプリント用のコントロールを提供します。

source: The libgnomeprint library implements the PostScript imaging model, which is used by most printers. Printers which do not support PostScript can still be supported through CUPS, described below. In addition to the standard PostScript imaging, libgnomeprint also features alpha channel support and anti-aliasing.
ja: libgnomeprint ライブラリは多くのプリンタで使用されている PostScript のイメージングモデルを実装しています。PostScript をサポートしないプリンタについては以降で説明する CUPS を通じてサポートされます。libgnomeprint は標準の PostScript イメージングに加え、アルファ・チャンネルとアンチ・エイリアスをサポートします。

source: The libgnomeprintui library provides a standard print dialog, a print preview dialog, and various other controls and functionality required to build printing into an intuitive user interface. The GNOME print framework handles the details of locating printers and spooling print jobs, and also provides PostScript and PDF export directly in the print dialog.
ja: The libgnomeprintui ライブラリは標準的な印刷ダイアログ、印刷プレビューダイアログ、そしてその他のさまざまなコントロールを提供し、印刷の処理を構築するのに要求される機能を直感的なユーザインタフェースで提供します。GNOME プリントフレームワークはプリンタの位置やスプールされた印刷ジョブの詳細を処理し、印刷ダイアログから PostScript や PDF に直接エクスポートする機能を提供します。

source: You should use libgnomeprint whenever you need to render content to PostScript for printing. You should use libgnomeprintui to construct your printing user interface, even if your rendered output comes from another source. Using the GNOME print framework provides your users a consistent user interface with the features they expect of printing appliations.
ja: 印刷のために PostScript を出力する必要がある時は常に libgnomeprint を使用すべきです。また、ユーザインタフェースを構築する場合はそれがたとえ libgnomeprint 以外のソースによる出力のときでも libgnomeprintui を使用すべきです。GNOME プリントフレームワークはユーザが印刷を行うアプリケーションに期待する統一されたユーザインタフェースを提供します

source: On most GNOME systems, CUPS (Common UNIX Printing System) acts as the low-level printing system. CUPS provides a modern, feature-rich architecture for printer discovery, printer option access, and spooling print jobs to different types of printers.
ja: 大部分の GNOME システムでは、CUPS (Common UNIX Printing System)が低レベルの印刷システムとして機能します。CUPS はプリンタの検索、プリンタのオプションへのアクセス、そして異なるプリンタに対する印刷ジョブのスプーリングなどのモダンで機能豊富なアーキテクチャを提供します。

source: CUPS provides a set of utilities for automatically discovering printers locally and on the network. This allows users not only to see all available printers, but to use different types of printers without manual configuration.
ja: CUPS はローカルおよびネットワーク上にあるプリンタを自動的に検索するユーティリティを提供します。これによりユーザは使用可能なすべてのプリンタを検索できるだけでなく、手動で設定することなく異なる種類のプリンタを使用することができます

source: CUPS provides a unified interface for printing, regardless of the location or type of the printer. Multiple print protocols are handled seamlessly by CUPS by automatically applying filters to content sent to the printers. Applications can simply provide PostScript output, and CUPS will automatically convert it for printers that do not support PostScript natively.
ja: CUPS はプリンタの位置や種類に左右されない、印刷のための統一されたインタフェースを提供します。 複数の印刷プロトコルは CUPS によりシームレスに処理され、自動的にフィルタが適用された後に接続先のプリンタに送信されます。 アプリケーションは単純に PostScript の出力を提供すれば, CUPS が自動的に PostScript をネイティブでサポートしないプリンタに対する出力の変換を行います。

source: CUPS also provides printer configuration options in the form of PostScript Printer Description (PPD) files. PPD configurations allow applications to expose the capabilities of individual printers to the users with a consistent user interface. For instance, PPD allows you to detect whether a printer can collate and staple print jobs, and to provide an option in your user interface.
ja: CUPS は PostScript プリンタ記述 (PostScript Printer Description: PPD) ファイルの形式によるプリンタの設定オプションも提供します。PPD 設定によりアプリケーションは個々のプリンタの能力を引き出し、統一されたユーザインタフェースによる使用することが可能になります。たとえば PPD により印刷ジョブに対して collate (訳注: 複数枚印刷する時の出力順序) や staple (訳注: 印刷物にホチキスを打つ位置) を指定できるプリンタを決定してユーザインタフェースにそのオプションを表示することができます。

source: In most cases, you will not need to interface directly with CUPS in your applications. By using the GNOME print framework, you have access to the power and flexibility of CUPS automatically. Having CUPS underneath means a better user experience with less programming.
ja: ほとんどのケースではアプリケーションから CUPS を直接インタフェースをもつことはないでしょう。GNOME プリントフレームワークを使用することにより、あなたは CUPS の柔軟さとパワーに自動的にアクセスできます。CUPS を下位にもつということは、プログラミングの量を少なくすることのよいユーザ経験です。

source: Language Bindings
ja: 言語バインディング

source: Although the GNOME platform is written primarily in C, it is written intentionally to make it easy to bind to other programming languages. Using language bindings, you can develop with the GNOME platform natively in your programming language of choice.
ja: GNOME プラットフォームは主にC言語で書かれていますが、他のプログラミング言語に簡単にバインドできるように意図して記述されています。言語バインディングを使用することにより、GNOME プラットフォームで好みのプログラミング言語による開発を行うことができます。

source: Language bindings exist for many programming languages, and the GNOME platform officially supports bindings for C++, Java, Perl, and Python.
ja: 言語バインディングには、多くのプログラミング言語、および GNOME プラットフォームで公式にサポートされているの C++ や Java、Perl、および Python 用のバインディングのサポートが存在します。

source: The C++ bindings provide complete coverage of the GNOME platform, including GTK+, Libglade, and GConf. The C++ bindings wrap all objects with native C++ objects and allow programmers to provide custom widgets with normal C++ inheritence. They provide a fully native API, with type-safe signal handlers, full use of the standard C++ library, and complete C++ memory management.
ja: C++ バインディングは GTK+、Libglade、GConf を含む GNOME プラットフォームを完全に網羅します。C++ バインディングはすべてのオブジェクトをネイティブの C++ オブジェクトにラップし、プログラマが独自のウィジェットを通常の C++ インタフェースで提供できるようにします。C++ バインディングは、タイプセーフなシグナルハンドラ、すべての標準 C++ ライブラリの使用、そして完全な C++ メモリ管理をもつネイティブな API を提供します。

source: For more information on the GNOME C++ bindings, visit <ulink url="http://www.gtkmm.org/">the gtkmm web site</ulink>.
ja: GNOME の C++ バインディングについての詳細は <ulink url="http://www.gtkmm.org/">gtkmm の Web サイト</ulink> を参照してください。

source: The Java bindings provide complete coverage of the GNOME platform, including GTK+, Cairo, and GConf. The Java bindings wrap all objects with native Java objects and allow programmers to provide custom widgets with normal Java inheritence. They provide a fully native API, using Java's class libraries and interfaces wherever appropriate.
ja: Java バインディングは GTK+、Cairo、GConf を含む GNOME プラットフォームを完全に網羅します。Java バインディングはすべてのオブジェクトをネイティブの Java オブジェクトにラップし、プログラマが独自のウィジェットを通常の Java の継承により提供できるようにします。Java バインディングは Java のクラスライブラリ、適切なインタフェースを使用して完全にネイティブな API を提供します。

source: For more information on the GNOME Java bindings, visit <ulink url="http://java-gnome.sourceforge.net/">the Java-GNOME web site</ulink>.
ja: GNOME の Java バインディングについての詳細は <ulink url="http://java-gnome.sourceforge.net/">Java-GNOME の Web サイト</ulink> を参照してください。

source: The Perl bindings provide native Perl interfaces for the GNOME platform, including GTK+, GnomeVFS, and GConf. The Perl bindings wrap all objects with Perl objects and allow programmers to use standard Perl practices to manipulate them. They provide a fully native API, using Perl's native data types wherever appropriate.
ja: Perl バインディングは GTK+、GnomeVFS、GConf を含む GNOME プラットフォームのための Perl のネイティブなインタフェースを提供します。Perl バインディングはすべてのオブジェクトを Perl オブジェクトにラップし、プログラマが通常 Perl を使う標準的な方法でそれらを操作することを可能にします。Perl バインディングは Perl のネイティブなデータ型を適切に使用して、完全にネイティブな API を提供します。

source: For more information on the GNOME Perl bindings, visit <ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">the gtk2-perl web site</ulink>.
ja: GNOME の Perl バインディングについての詳細は <ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">gtk2-perl の Web サイト</ulink> を参照してください。

source: The Python bindings provide native Python interfaces for the GNOME platform, including GTK+, GnomeVFS, and GConf. The Python bindings wrap all objects with native Python objects and allow programmers to provide custom widgets with normal Python inheritence. They provide a fully native Python API which automatically handles details like type casting and memory management.
ja: Python バインディングは GTK+、GnomeVFS、GConf を含む GNOME プラットフォームのための Python のネイティブなインタフェースを提供します。Python バインディングはすべてのオブジェクトを Python オブジェクトにラップし、プログラマが独自のウィジェットを通常の Python の継承により提供できるようにします。Python バインディングはタイプキャストやメモリ管理などの詳細を自動的に処理して、完全にネイティブな Python のための API を提供します。

source: For more information on the GNOME Python bindings, visit <ulink url="http://www.pygtk.org/">the PyGTK web site</ulink>.
ja: GNOME の Python バインディングについての詳細は <ulink url="http://www.pygtk.org/">PyGTK の Web サイト</ulink>を参照してください。

source: Other Languages
ja: その他の言語

source: Full or partial bindings exist for many other programming languages, such as C#, Eiffel, JavaScript, Ruby, and Scheme. Even though they may not currently be officially supported by GNOME, many of these bindings are of the same high quality as the official GNOME bindings, and some of them may be included as official GNOME bindings in future releases.
ja: C#、Eiffel、JavaScript、Ruby、Scheme、その他の言語に完全または部分的に対応したバインディングが数多く存在します。それらがまだ正式に GNOME でサポートされていないとしても、それらのバインディングは GNOME で公式にサポートされているバインディングと同程度に高品質であり、それらのいくつかは将来のリリースで GNOME の公式バインディングに含まれることでしょう。

source: For a list of language bindings, visit <ulink url="http://www.gtk.org/language-bindings.html">the GTK+ bindings page</ulink>.
ja: 言語バインディングについての詳細は <ulink url="http://www.gtk.org/language-bindings.html">GTK+ bindings page</ulink> を参照してください。

source: Quick Module Overview
ja: モジュールの早見表

source: This appendix provides a quick overview of the libraries included in the GNOME desktop and developer platform. Libraries are listed by module with a brief description and a link for more information in this document, where possible.
ja: この付録 (<firstterm>Apendix</firstterm>) では GNOME デスクトップと開発者向けプラットフォームを含むライブラリの簡単な概要を提供します。ライブラリはモジュールの簡単な説明と共にモジュールごとにリストされています。また、可能な場合はこのドキュメントの情報にリンクしています。

source: Platform Modules
ja: プラットフォームモジュール

source: Modules in the GNOME developer platform make strict guarantees about API and ABI stability. Applications developed against platform modules can be assured of running unmodified for the duration of the GNOME 2 lifecycle.
ja: GNOME の開発者向けプラットフォームのモジュールは、API と ABI の安定性についての完全に保証します。プラットフォームモジュールにたいして開発されたアプリケーションは、GNOME2のリリース期間中は変更せずに実行できることが保証されます。

source: GConf provides the daemon and libraries for storing and retrieving configuration data. GConf is discussed in <xref linkend="gconf"/>.
ja: GConf は設定データを保存・取得するためのデーモンとライブラリを提供します。 GConf については <xref linkend="gconf"/> で議論しています。

source: ORBit is a deprecated CORBA server. GNOME's deprecated component architecture, Bonobo, is built on top of CORBA. CORBA is discussed in <xref linkend="bonobo-corba"/>.
ja: ORBit は非推奨の CORBA サーバーです。 GNOME が推奨するコンポーネントアーキテクチャである Bonobo は CORBA 上に構築されています。CORBA については、 <xref linkend="bonobo-corba"/> で議論しています。

source: ATK provides the set of accessibility interfaces that are implemented by other toolkits and applications. Using the ATK interfaces, accessibility tools have full access to view and control running applications. ATK is discussed in <xref linkend="a11y"/>.
ja: ATK は他のツールキットやアプリケーションで実装されるアクセシビリティのためのインタフェースを提供します。ATK のインタフェースを使用することにより、アクセシビリティツールは実行されているアプリケーションを完全に表示・制御することができます。ATK については <xref linkend="a11y"/> で議論しています。

source: GAIL provides an implementation of the ATK interfaces for GTK+ and GNOME libraries, allowing accessibility tools to interact with applications written using these libraries. In 2009 GAIL was moved into GTK+. Accessibility is discussed in <xref linkend="a11y"/>.
ja: GAIL は GTK+、GNOME ライブラリのために ATK インタフェースの実装を提供し、アクセシビリティツールがそれらのライブラリを使用して記述されたアプリケーションと相互作用することを可能にします。2009年に GAIL は GTK+ に移行されました。アクセシビリティについては <xref linkend="a11y"/> で議論しています。

source: A part of GLib, the GIO library provides a high-level API for accessing files and folders. Together with the GVFS library, it provides a file system abstraction that allows transparent access to local and remote files. GIO is discussed in <xref linkend="gio"/>.
ja: GLib の一部である GIO ライブラリはファイルやフォルダにアクセスするための高レベルな API を提供します。GVFS ライブラリと協調することにより、ローカルとリモートのファイルにたいして透過的にアクセスするための仮想的なファイルシステムを提供します。GIO については <xref linkend="gio"/> で議論しています。

source: GLib provides the core application building blocks for libraries and applications written in C. It provides the core object system used in GNOME, the main loop implementation, and a large set of utility functions for strings and common data structures.
ja: GLib は C で記述されたライブラリやアプリケーションにたいしてアプリケーションを構築するブロックの中核を提供します。GLib は GNOME のシステムで使用されているコアオブジェクト、main ループの実装、文字列や一般的なデータ型のための膨大なユーティリティ関数を提供します。

source: GnomeVFS is a deprecated library for accessing files and folders. It is superseded by GIO and GVFS. Newly written code should use GIO instead.
ja: GnomeVFS はファイルやフォルダにアクセスするための非推奨なライブラリです。GnomeVFS は GIO と GVFS に置き換えられました。新しく記述されるコードでは GIO を使用するべきです。

source: GTK+ is the primary library used to construct user interfaces in GNOME applications. It provides user interface controls and signal callbacks to control user interfaces. GTK+ is discussed in <xref linkend="gtk"/>.
ja: GTK+ は GNOME アプリケーションでユーザインタフェースを構築するのに使用される主要なライブラリです。GTK+ はユーザインタフェースのコントロールとそれを制御するためのシグナルのコールバックを提供します。GTK+ については <xref linkend="gtk"/> で議論しています。

source: GVFS provides a backend implementation for GIO, allowing access to numerous protocols with the GIO API. Developers do not access GVFS directly. Instead, applications written with GIO will automatically use GVFS on systems where it is enabled.
ja: GVFS は GIO のバックエンドを実装します、GIO の API のさまざまなプロトコルによるアクセスを可能にします。開発者は GVFS に直接アクセスせずに GIO を使用してください。GIO により記述されたアプリケーションは自動的にシステムで使用可能な GVFS を使用します。

source: libIDL is a deprecated library for parsing Interface Definition Language (IDL) files, which are necessary for CORBA interfaces. libIDL is used by GNOME's deprecated CORBA implementation, ORBit. CORBA is discussed in <xref linkend="bonobo-corba"/>.
ja: libIDL は CORBA インタフェースで必要となるインタフェース定義言語 (IDL) のファイルを解析するための非推奨なライブラリです。libIDL は GNOME の非推奨な CORBA 実装である ORBit を使用しています。CORBA については <xref linkend="bonobo-corba"/> で議論しています。

source: libart is a deprecated graphics library which can render vector paths. It is used by the GnomeCanvas widget. Newly written code should not use libart_lgpl and instead use Cairo and/or other technologies.
ja: libart はベクトルパスを描画することができる非推奨なライブラリです。libart はGnomeCanvas ウィジェットで使用されています。新しく記述するコードではlibart_lgpl の代わりに Cairo、およびその他の技術を使用するべきです。

source: Bonobo is a deprecated framework for creating reusable components for use in GNOME applications, built on top of CORBA. Bonobo is discussed in <xref linkend="bonobo-corba"/>.
ja: Bonobo は GNOME アプリケーションで再使用可能なコンポーネントを作成するための非推奨なライブラリであり、CORBA 上に構築されています。Bonobo については <xref linkend="bonobo-corba"/> で議論しています。

source: The deprecated Bonobo UI library provides a number of user interface controls using the Bonobo component framework. Bonobo is discussed in <xref linkend="bonobo-corba"/>.
ja: 非推奨である Bonobo の UI ライブラリです。Bonobo コンポーネント・フレームワークを使用したいくつかのインタフェース・コントロールを提供しています。Bonobo については <xref linkend="bonobo-corba"/> で議論しています。
